# Установка StratoVirt

\[\[toc]]

## Требования к программному и аппаратному обеспечению

### Минимальные требования к аппаратному обеспечению

- Архитектура процессора: поддерживаются только архитектуры AArch64 и x86\_64. Архитектура AArch64 лежит в основе процессоров ARMv8 или более поздней версии и поддерживает расширение системы виртуализации. x86\_64 поддерживает VT-x.

- 2-ядерный процессор

- Память 4 ГиБ

- Доступное дисковое пространство 16 ГиБ

### Требования к программному обеспечению

Операционная система: openEuler 20.03 LTS или более поздней версии

## Установка компонентов

Чтобы использовать функции виртуализации StratoVirt, необходимо установить программное обеспечение StratoVirt. Перед установкой убедитесь, что для openEuler настроен источник yum.

1. Установите компоненты StratoVirt, выполнив следующую команду в качестве пользователя root:
   
   ```
   # yum install stratovirt
   ```

2. Убедитесь, что установка выполнена.
   
   ```
   $ stratovirt -version
   StratoVirt 0.1.0
   ```